# Inspire Finder

## Описание проекта
Этот проект представляет собой систему расчета рекомендаций, основанную на графах, разработанную с использованием 
Django и Django REST Framework (DRF). Основная цель системы – предоставлять пользователям 
персонализированные рекомендации на основе анализа их предпочтений и поведения других пользователей 
с похожими интересами на платформе. 

## Основные функции

- **Графовая модель взаимодействий**: Создание графа, в котором узлы представляют пользователей и элементы 
(товары, контент и др.), а ребра — связи между ними (лайки).
  
- **Персонализированные рекомендации**: Реализация алгоритмов коллаборативной фильтрации и графовой аналитики 
для генерации рекомендаций, основанных на предпочтениях пользователей и их поведении.

- **RESTful API**: Предоставление API для взаимодействия с клиентскими приложениями, включая эндпоинты 
для получения рекомендаций и управления учетными записями пользователя.

- **Аналитика**: Сбор и анализ данных о популярности элементов и предпочтениях пользователей 
с целью улучшения качества рекомендаций.

## Стек технологий
- **Django**: Для серверной части и управления бизнес-логикой.
- **Django REST Framework (DRF)**: Для создания API.
- **PostgreSQL**: В качестве базы данных для хранения информации о пользователях и взаимодействиях.
- **NetworkX**: Библиотека для работы с графами и реализации алгоритмов графовой аналитики.
- **Docker**: Для тестирования и развертывания на сервере. 
- **Bootstrap**: Для построения пользовательского интерфейса.
- **Redis**: Для кеширования результатов рассчитанных рекоменадций.
- **Swagger**: Для построения документации к API.
- **SMS Aero**: Интеграция для верификации номера телефона при регистрации пользователя.

## SMS Aero
В сервисе реализована интеграция с [SMS Aero API](https://smsaero.ru/) для верификации номеров 
телефонов пользователей при их регистрации.
Вам необходимо предварительно зарегистрироваться в этом сервисе и получить свой API-ключ 
для корректной работы приложения.
В файле с переменными окружения укажите значения почты, с которой Вы зарегистрировались и полученный API-ключ.

## Email
Для связи пользователей с модераторами сервиса в проект подключена интеграция с [Mail.ru](https://mail.ru/).
Вы можете использовать любой другой сервис. В файле с переменными окружения укажите нужные
для соединения с API почтового сервиса параметры.

## Установка
Предварительно у Вас на компьютере должен быть установлен [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/).

1. Клонирование репозитория

#### Через SSH:
```git clone git@github.com:julyashap/inspire_finder.git```

#### Через HTTPS:
```git clone https://github.com/julyashap/inspire_finder.git```

2. Переход в директорию inspire_finder

```cd inspire_finder```

3. Запуск Docker-контейнеров

```docker-compose up```


## Документация
Пользовательскую документацию по API-части проекта после запуска можно получить по
[этой ссылке](http://127.0.0.1:8000/docs/swagger/).
